1. Aktivitas Koordinasi dan Mentoring dengan Mentor dan DPP

Aktivitas mentoring berjalan dengan baik dan sesuai dengan jadwal silabus. Saya mengikuti sesi mentoring dengan mitra setiap minggu yang berfokus pada materi inti, serta beberapa sesi tambahan untuk memperdalam apa yang telah saya pelajari sebelumnya. Sesi tidak monoton karena pengajar menyampaikan materi dengan cara yang profesional dan interaktif. Koordinasi dengan DPP juga berjalan lancar. Dalam sesi mentoring bersama DPP, kami membahas jadwal, persyaratan, dan masalah yang mungkin muncul. Ini termasuk bagaimana konversi SKS dengan pihak kampus untuk memenuhi kebutuhan akademik.


2. Pekerjaan yang Telah Dilakukan dan Perkembangan Dalam Hal Ini

Selama bulan ini, saya telah menyelesaikan sejumlah proyek, studi kasus, dan tugas pribadi. Fokus pembelajaran terutama pada keterampilan teknis dalam ilmu data, seperti metodologi ilmu data, analisis statistik, penggunaan alat analisis, algoritma pembelajaran mesin, teknik pemilihan model, evaluasi performa model, dan pengujian model pada data asli. Pemahaman saya tentang proses analisis data dan penggunaan model pembelajaran mesin telah berkembang secara signifikan.


3. 
Salah satu masalah utama yang saya hadapi adalah memahami materi, yang sangat sulit karena memerlukan pemahaman mendalam seperti matematika dan statistika, Untuk mengatasinya, dengan mempelajari materi lebih awal, mengulang materi yang masih kurang saya pahami, berdiskusi dan sharing dengan teman, dan merevisi kesalahan.


4. Saya menguasai Analisis data, pemrosesan awal data, pemilihan model, pengukuran kinerja pembelajaran mesin, dan pengujian model adalah beberapa keterampilan teknis yang saya pelajari. Saya menggunakan kemampuan ini untuk proyek pembelajaran mesin sederhana yang berkaitan dengan prediksi klasifikasi biner. Model yang saya kembangkan mencapai akurasi 94% pada data nyata dengan menggunakan algoritma Decision Tree (pohon keputusan) pada kumpulan data pasien stroke dan menunjukkan hasil yang memuaskan. 